-: Więc teraz, gdy wiemy o tych potężnych funkcjach,
oczywiste pytanie brzmi: dlaczego mielibyśmy tego używać?
Dlaczego to jest pomocne?
Otóż jest to przydatne w takich sytuacjach jak
ta, gdzie wiemy, że chcemy mieć
pewien zestaw funkcjonalności.
Powiedzmy, że metoda greet, i chcemy zapewnić,
że klauzula ma taką metodę greet, a inna klauzula
ma ją może również, cóż, wtedy możemy zaimplementować
interfejs, który wymusza istnienie
tej metody.
Wtedy możemy łatwo dzielić funkcjonalność między klauzule,
a każda klauzula musi dodać swoją własną implementację,
dokładny kod, który powinien wykonać się
po wywołaniu metody, ale
wymuszamy pewną strukturę za pomocą
interfejsów.
Może to być przydatne, jeśli nie mamy innych części naszego
kodu, które polegają na tej strukturze.
Tutaj ustawiamy user1 jako typ Greetable, i tym
samym mówimy, że nie obchodzi nas co jest w środku user,
ale to co musi tam być to metoda greet, i wiemy,
że musi tam być, ponieważ cokolwiek
przechowujemy w user1 musi być greetable.
To pozwala nam pisać naprawdę potężny i elastyczny kod, w którym
nie musimy wiedzieć wszystkiego o obiekcie
lub wszystko o klauzuli, ale po prostu
wiemy, że cokolwiek dostaję tutaj w user1 musi mieć
metodę greet.
Nie interesuje nas czy Person ma coś jeszcze,
tutaj interesuje nas greet, stąd
wysłaliśmy do Greetable, a co za
tym idzie nie możemy przechowywać w user1 niczego
co nie miałoby metody greet, bo Greetable
wymusza na czymkolwiek co na nim bazujesz, aby miało taką metodę
greet.